=Đèn Tỏ Ngày Quang=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của
Lê Thanh Nhiên trên Văn học Tấn Giang)
=Tập 20=
(Triêu Mộ Các)
Linh chủ.
Thần đã tra rõ,
đúng là có mấy vị điện chủ
để hoàn thành pháp lệnh Vũ Hoá Trì
mà làm giả danh sách.
Thần đã xử lý theo luật.
Như trận pháp sơn cốc Hư Sinh
vẫn chưa có manh mối.
Ta và hữu thừa đã
lệnh cho các điện kiểm tra,
không có linh nào khác mất tích,
mọi chuyện đều bình thường.
Võ giả tỷ thí,
linh con rối dụ ta vào bẫy,
trận pháp bao vây ta và A Yến.
Linh lực của ba kẻ này
đều bắt nguồn từ bí pháp Xích Lăng.
E là có người cố ý sắp đặt,
trước tiên muốn hút linh lực của ta,
nhân lúc ta suy yếu
lấy mạng ta.
Cũng không quá ngu ngốc.
Thảo nào những linh kia
linh lực tầm thường
nhưng lại có thể dùng phép.
Không ngờ là có người sai khiến.
Người tu luyện phép này
không có linh lực mạnh
thì không thể kiểm soát,
cũng không thể
biết hết bí thuật trong đó.
Ở Quy Khư
cũng chỉ có một hai người
có đủ linh lực tu được phép này.
Linh lực mạnh mẽ,
dám ngang nhiên
ám sát linh chủ,
cũng chỉ có Bạch Tản Hành năm xưa
có bản lĩnh này.
Nhưng linh chủ xác nhận
Bạch Tản Hành
đã chết rồi.
Bạch Sát uy danh lẫy lừng,
có thù ắt sẽ báo.
Nếu hắn không chết
lại có lợi thế,
e là chắc chắn sẽ lại vùng dậy.
Tiếc là
năm xưa ba chúng ta đã hợp sức
đưa hắn vào Cửu Cung Mê Ngục.
Cũng chính ta
đã tự tay hủy Tâm Chúc của hắn.
Linh mất Tâm Chúc
chắc chắn sẽ lạc lối
trong Cửu Cung Mê Ngục,
hồn bay phách tán trong vòng 100 năm.
Bạch Tản Hành
chắc chắn phải chết.
Nói vậy thì
Quy Khư còn có linh mạnh mẽ khác
đang nhắm đến linh chủ.
Bổn tôn vẫn cần tĩnh dưỡng
thêm một thời gian.
Trong thời gian này
nhờ tả hữu thừa
quản lý mọi việc ở Quy Khư.
Rõ.
Tiểu lang quân, đừng bướng nữa.
Dạo này Tư Mộ bận rộn việc công,
có nhiều chuyện không thể lo chu toàn.
Ngươi về nghỉ ngơi trước đi.
Tả thừa đến đây,
có phải chuyện hành thích
có manh mối rồi không?
Ngươi bị đóng cửa không gặp rồi
còn có sức lo chuyện này à?
Ta chỉ đứng ngoài cửa thôi.
Ta đâu có bị đuổi khỏi Quy Khư.
Còn nhớ hai linh cuối cùng
trong buổi tỷ thí không?
Hai bọn họ trúng một bí thuật.
Rất có thể pháp thuật này
liên quan đến linh phạm tội
ở Cửu Cung Mê Ngục.
Cửu Cung Mê Ngục ư?
Đấy là nơi du linh sợ nhất,
nhà tù dùng để trừng phạt
những linh có tội nặng.
Nơi ấy có nguồn gốc từ
góc khuất trong lòng người,
linh nào bị phạt vào đó
đều sẽ bị tước đoạt Tâm Chúc,
lạc lối trong tội nghiệt
Cửu Cung Mê Ngục dệt nên,
bị các chấp niệm oán hận vì gặp gỡ,
yêu mà phải biệt ly,
cầu mà không có được hành hạ
cho đến khi hồn bay phách tán.
Nơi mà linh nào
cũng muốn chăm chăm né tránh,
chỉ có Tư Mộ dám thường xuyên ra vào.
Cũng không biết nơi quỷ quái ấy
có gì đáng để đến.
Không chừng trong đó
có thứ cô ấy quan tâm.
Đừng nghĩ ngợi lung tung nữa.
Mau về nghỉ ngơi đi.
Đừng nên làm phí công Tư Mộ
vất vả chữa khỏi hàn độc cho ngươi.
Ta không nên tự ý quyết định
phá hỏng kế hoạch của ngài.
Xin lỗi.
Ta sai rồi.
Ta không dám nữa.
Tư Mộ.
Cuối cùng cô cũng chịu cho ta vào.
Sau buổi tỷ thí,
ta phát hiện hai linh kỳ lạ.
Họ giống hai linh
đã hút linh khí của cô,
trên người có mùi rất lạ.
Ta lần theo đến điện Hư Linh
thì họ biến mất.
Ta nghĩ chuyện này
liên quan đến điện Hư Linh.
Nói xong rồi à?
Nói xong rồi thì uống thuốc đi.
Chữa xong lần này
hàn độc của ngươi sẽ khỏi hẳn.
Linh lực của cô bị tổn hại
vẫn chưa bình phục.
Huống hồ chữa tận gốc hàn độc cho ta
cũng không cần phải vội.
Cô không có gì
muốn nói với ta ư?
Cô không có gì nói với ta,
nhưng ta có chuyện muốn nói với cô.
Tư Mộ.
Cô có thể để ta giúp cô
như cô giúp ta ở nhân gian không?
Ta cũng muốn làm gì đó cho cô.
Ngươi có thể giúp gì cho ta chứ?
Người phàm có đủ năm giác quan như ngươi
có ở khắp mọi nơi,
ngươi có gì đặc biệt chứ?
Vì kết chú
nên ngươi thấy ngươi đặc biệt.
Có lẽ ở chiến trường nhân gian
ngươi đánh đâu thắng đó.
Nhưng ở đây
ngươi chỉ là một người phàm
hết sức nhỏ bé.
Sau khi giải độc
cô muốn làm gì?
Uống nó đi.
Thì ra cô đã khôi phục linh lực từ lâu.
Từ nhân gian đến Quy Khư,
không ai có thể
thật sự làm bổn tôn bị thương.
Xem ra ngươi vẫn không hiểu ta.
Ta vẫn còn thời gian
tiếp tục tìm hiểu cô.
Ngươi không còn thời gian đâu.
Nơi này không hợp với ngươi.
Nếu không hợp
sao ban đầu
cô lại ngầm chấp nhận
cho ta đến Quy Khư?
Sao lại dung túng cho mọi việc ta làm?
Cô thật là...
Ngươi đã muốn biết lý do như vậy
thì bổn tôn sẽ nói cho ngươi biết.
Bổn tôn chỉ nhất thời hứng thú thôi,
giờ đã hết hứng rồi.
Nếu nụ hôn đó
khiến ngươi suy diễn nhiều như thế,
vậy ta sẽ dùng nụ hôn này
để chấm dứt.
Sáng mai ta sẽ bảo Khương Ngải
đưa ngươi về.
Mọi thứ giữa chúng ta
ngươi muốn giữ thì cứ giữ,
không muốn giữ
thì ta cũng có thể thu lại.
Đừng nhắc lại
những lời phi thực tế
kiểu muốn giúp ta nữa.
Đoàn tiểu hồ ly,
mọi chuyện trải qua trong thời gian này,
ngươi cứ coi như là
một cuộc gặp hữu duyên trong đời đi.
Gọi tên ta.
Khương… Khương Ngải.
Tả thừa có nhã hứng thật đấy.
Hữu thừa cũng có nhã hứng chẳng kém,
đã giới nghiêm rồi
mà còn đến nhà thăm hỏi,
không biết có gì chỉ giáo?
Cô đối với Bạch Tản Hành
quả là một mối tình si.
Đã hơn ba trăm năm rồi
vẫn nhớ mãi không quên.
Cũng khó cho cô,
nhịn đến bây giờ
mới ra tay ám sát linh chủ
để báo thù cho hắn.
Hữu thừa phò tá linh chủ,
thúc đẩy thi hành luật Kim Bích,
sao lại ăn nói vô căn cứ như vậy?
Vì sao ta phải ám sát linh chủ
để báo thù cho Bạch Tản Hành?
Năm đó tuy Bạch Tản Hành
có hiềm khích với cô,
nhưng ta thấy cô chưa chắc
đã không có hứng thú.
Chẳng phải hữu thừa và Bạch Tản Hành
cũng có
tiền duyên khó dứt sao?
Dù sao ngươi cũng từng là
phó điện chủ đắc lực nhất của hắn.
Nói vậy thì
ngươi và ta cũng như nhau thôi.
Cứ mỗi 30 năm
cô lại đến Cửu Cung Mê Ngục
lảng vảng quanh đó.
Thứ có thể khiến
tả thừa khó buông như vậy
cũng chỉ có Bạch Tản Hành mà thôi.
Cô lưu luyến hắn như vậy,
chẳng lẽ không muốn
báo thù cho hắn sao?
Hữu thừa từng trung thành tuyệt đối
với Bạch Tản Hành,
cuối cùng chẳng phải vẫn vì quyền lực
mà phản bội chủ cũ sao?
Xem ra người mà ngươi trung thành
chưa bao giờ là Bạch Tản Hành,
cũng không phải Hạ Tư Mộ.
Ngươi chỉ trung thành
với chính mình.
Không chừng là ngươi muốn có
nhiều quyền lực hơn,
nên lại phản bội chủ mới.
Cô trăm phương ngàn kế
tiếp cận tên người phàm kia
chẳng phải là để lợi dụng hắn
làm mồi nhử,
vào Cửu Cung Mê Ngục
tìm người cô muốn tìm sao?
Đó mới là phản bội thật sự.
Cô thật sự rất tốt.
Dù là trước đây,
hay là bây giờ.
Ta không ở bên điện hạ,
lẽ nào điện hạ thấy không quen?
Tạm biệt,
Đoàn tiểu hồ ly.
Tả thừa.
Tiểu lang quân đến tìm ta
để đưa ngươi
rời khỏi Quy Khư phải không?
Đợi một chút,
ta sẽ sắp xếp ngay.
Lúc trước tả thừa đã nói
có thể đưa ta
đến bất cứ nơi nào trong Quy Khư,
còn tính không?
Lần trước ta và Tư Mộ đến núi Hư Sinh,
chưa từng vào sâu như vậy.
Tiểu lang quân,
giờ ngươi hối hận vẫn còn kịp.
Hư Sinh,
tỉnh lại đi.
(Hư Sinh, Quy Khư)
Sơn linh nơi này tên là Hư Sinh,
vì vậy mới gọi là núi Hư Sinh.
Cả ngọn núi Hư Sinh này
đều do thân thể hắn hóa thành.
Đôi mắt của hắn chính là cánh cổng.
Cửu Cung Mê Ngục
thì nằm trong đầu hắn.
Nói vậy thì
chúng ta sắp vào
trong đầu của sơn linh đó rồi sao?
Người đến báo danh tính.
Ta là điện chủ điện Hư Linh,
Khương Ngải.
Khương Ngải,
khách quý đấy.
Cô phạm phải tội gì?
Sao ta không nhận được
ý chỉ của linh chủ?
Hư Sinh,
ngươi nói gì vậy?
Ta là một linh tốt hiểu lễ nghĩa,
tuân thủ pháp luật như thế,
sao có thể vào ngục được?
Ta chỉ muốn vào xem lại,
tiện thể dẫn theo vị bằng hữu này.
Trên người hắn có khí tức của linh chủ,
khí tức rất nặng.
Hơn nữa hắn là người phàm,
ta không thể cho hắn vào.
Nói đúng lắm.
Nhưng
có lẽ linh chủ sẽ thu nhận hắn.
Đúng vậy.
Ta và Tư Mộ
coi như đã ước hẹn trọn đời.
Người phàm lần trước
nhiễm nhiều khí tức của linh chủ
chính là phu nhân của tiền linh chủ.
Được rồi, ngươi vào đi.
Trông nom cho cẩn thận,
đây là Tâm Chúc của ngươi.
Chỉ khi cầm Tâm Chúc,
mới không bị lạc lối
trong Cửu Cung Mê Ngục.
Tiểu lang quân,
ngươi chắc chắn muốn vào chứ?
Chẳng lẽ Tư Mộ từng nói
không cho ta vào?
Cửu Cung Mê Ngục
quả là tối tăm.
Ngươi cầm Tâm Chúc
đương nhiên chỉ có thể nhìn thấy
một màn đêm vô tận.
Chỉ khi Tâm Chúc tắt,
mới có thể nhìn thấy
Cửu Cung Mê Ngục đích thực.
Cửu Cung Mê Ngục
sẽ phóng đại dục vọng
trong lòng ác linh,
tạo ra ảo ảnh lặp đi lặp lại,
đau khổ khó mà chịu đựng nổi,
khiến ác linh cứ mãi theo đuổi,
nhưng cuối cùng lại chẳng được gì.
Cho hy vọng rồi lại dập tắt,
giống như treo quả táo
trước đỉnh đầu lừa,
nhìn thấy được,
mà chẳng bao giờ ăn được.
Cách ví von này rất sát thực.
Tiểu lang quân, ta rất khâm phục ngươi,
vì Tư Mộ
mà ngay cả Cửu Cung Mê Ngục
cũng dám tới.
Nhưng người và linh vốn khác nhau.
Trước đây ngươi từng hỏi ta
về quá khứ của Tư Mộ.
Cô ấy đã 400 tuổi rồi.
Bốn trăm năm,
đó là hơn 14 vạn 6000
ngày đêm,
tựa như một cuốn sách
dày 14 vạn 6000 trang,
liệu ngươi có thể
đọc hiểu được cô ấy không?
Cô ấy bảo không cần ta hiểu,
chắc là vì
cô ấy nghĩ rằng ta không làm được.
Tuy Mê Ngục này đáng sợ,
nhưng chỉ cần lần theo
vị trí của Cửu Cung Bát Quái
là có thể tìm được cửa sinh để ra ngoài.
Tả thừa.
Hình như có tiếng động.
Bạch Tản Hành,
ngươi vẫn chưa hồn bay phách tán à?
Tiểu lang quân, tránh ra.
Ngươi không phải là đối thủ của hắn.
Tiểu lang quân! Cẩn thận!
Tả thừa.
Đánh cược với ta thêm một ván nữa nhé?
Nếu ta có thể sống sót
rời khỏi Cửu Cung Mê Ngục,
cô hãy kể cho ta nghe
về quá khứ của Tư Mộ,
thế nào?
Nói vớ vẩn gì thế?
Không còn Tâm Chúc, làm sao ngươi có thể
thoát khỏi ảo ảnh của Mê Ngục?
Đoàn Tư!
Ta đồng ý với ngươi,
nghĩ cách sống sót ra ngoài cho ta!
Đúng như linh chủ dự đoán,
có điểm bất thường.
Tuy rằng các du linh có tên trong sổ
đều đã khớp,
nhưng có một bộ phận
chỉ nhớ là từng đến Vũ Hóa Trì,
sau đó thì hoàn toàn không nhớ gì.
Ta nghi ngờ số du linh này
từng bị khống chế.
Đây chính là một trong số đó.
Ta đã thẩm vấn rồi,
nhưng...
không hỏi được gì cả.
Tư Mộ!
Linh chủ.
Bạch Tản Hành
vẫn chưa hồn bay phách tán,
hắn vẫn còn ở trong Cửu Cung Mê Ngục.
Dì đã tới Cửu Cung Mê Ngục?
Dì còn gặp cả hắn à?
Sau đó, Bạch Tản Hành đã chém đứt
Tâm Chúc của tiểu lang quân,
khiến hắn lạc lối
trong Cửu Cung Mê Ngục.
Chuyện là thế nào?
Tiểu lang quân
e là không quay trở lại được nữa.
Linh chủ, đều là lỗi của thần,
thần không bảo vệ được hắn.
Con định vào tìm hắn à?
Tư Mộ!
Hắn đã mất đi Tâm Chúc,
chưa nói đến việc cô có vào
cũng chẳng thể nào tìm được hắn,
cho dù có tìm được hắn
thì cũng không thể đưa hắn ra ngoài.
Hơn nữa, Bạch Tản Hành còn ở bên trong,
nếu hắn làm gì đó với cô
thì cô sẽ gặp nguy hiểm.
Ngươi nghĩ ta sẽ sợ à?
Ta chỉ không muốn cô mạo hiểm.
Du linh linh lực cao cường
lạc lối trong đó
cũng sẽ hồn bay phách tán,
người phàm vào đó chắc chắn chết rồi.
Huống chi trong Cửu Cung Mê Ngục này
toàn là ác linh đã mất hết lý trí,
người sống vào đó
sẽ bị chúng ăn tươi nuốt sống.
Đứa trẻ đó lạc lối trong ảo ảnh,
không còn Tâm Chúc,
hắn không thể thoát khỏi
Cửu Cung Mê Ngục.
Hắn không dễ chết thế đâu.
Số mệnh của hắn gắn liền với ta,
nếu ta có thể tìm được hắn,
dẫn Tâm Chúc của hắn
cháy trở lại từ Tâm Chúc của ta,
có lẽ hắn sẽ tỉnh lại.
Tư Mộ!
Cho hắn dùng Tâm Chúc của cô,
nếu hắn không tỉnh lại,
ngược lại còn dập tắt luôn
Tâm Chúc của cô
thì sao?
Cả hai sẽ lạc lối ở bên trong,
muôn kiếp không thể trở lại.
Cô muốn trở thành
Bạch Tản Hành tiếp theo à?
Ta không cho cô đi!
Hắn là người phàm,
hắn sẽ chết mất.
Hắn ở trong Mê Ngục
càng lâu sẽ lại càng nguy hiểm.
Sao cô có thể vì
một người phàm nhỏ bé
mà làm đến mức này chứ?
Hắn không phải là
người phàm bình thường,
hắn là người kết chú với ta,
là vật sở hữu của ta.
Ta muốn hắn sống,
thì hắn không thể chết.
Hư Sinh,
cho ta một ngọn Tâm Chúc.
Người kết chú?
Người kết chú có thể
đổi được năm giác quan với hắn?
Tư Mộ, Tư Mộ!
Ngươi còn không hiểu cô ấy sao?
Ngươi không cản được cô ấy đâu.
(Đây mới là dáng vẻ thật sự
của Cửu Cung Mê Ngục)
(sau khi Tâm Chúc tắt.)
Giết!
Hạ Tư Mộ!
Giết ngươi!
Ta giết ngươi!
Hạ Tư Mộ.
Giết!
- Ngươi biết Tư Mộ à?
- Giết cô ta.
Chức linh chủ
là của ta!
Giết.
Giết!
Bộ công pháp dùng để giết Tư Mộ
trên đấu trường tỷ võ,
ngươi đã truyền cho những ai?
Người phàm.
Ngươi là người phàm.
Trả lời ta.
Ra ngoài.
Ta muốn ra ngoài.
Tư Mộ?
Cha!
Cha, cứu con!
Cứu con!
Cha!
Ta sẽ không cứu con,
con phải tự mình bò lên.
Cứu con!
Kéo con một tay!
Con trai ta lúc này
đang ở quê Đại Châu với tổ mẫu.
Ngươi nhận nhầm người rồi.
Cha, kéo con một tay!
Tư Mộ,
cô đến rồi.
Người phàm,
ngươi đúng là
không buông tha bổn tôn nhỉ.
Phải,
cho nên ta mới đuổi theo đến Quy Khư,
thậm chí còn vào cả Cửu Cung Mê Ngục.
Ngươi chơi đã đủ chưa?
Chơi đủ rồi
thì đi đi.
Rời khỏi Quy Khư.
Tư Mộ,
cô không đổi giác quan nữa sao?
Ta có thể trao đổi với cô mãi mãi.
Đổi giác quan với ngươi
chỉ là một trò chơi mà thôi.
Chơi chán rồi.
Ngươi đi đi.
Đoàn Tư.
Đi tìm Đoàn Tư.
Giờ ngươi đang ở trong ảo cảnh,
tất cả đều là giả.
Ta đưa ngươi ra ngoài.
Đoàn Tư,
ta là Hạ Tư Mộ.
Ta là Hạ Tư Mộ.
Đoàn tiểu hồ ly,
ngươi mau tỉnh lại!
Tiểu hồ ly,
ngươi đã lún quá sâu vào ảo giác rồi.
(Là xúc giác.)
(Ta lại có xúc giác rồi.)
(Cả khứu giác cũng vậy.)
(Ta lại ngửi được rồi.)
Tư Mộ,
cô dậy rồi à?
Mau lại đây ăn cơm.
Sao vậy?
Cô ngẩn người gì thế?
Mau lại ăn cơm đi.
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Nghe muôn âm vang dội♪
♪Như băng lạnh hóa thành triều dâng♪
♪Nỗi cô tịch trăm năm tan vào cõi mộng♪
♪Đi theo lời chỉ dẫn của vận mệnh♪
♪Trao đổi trong âm thầm,
định đoạt trong khoảnh khắc♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪
♪Nhìn pháo hoa tựa sao sa♪
♪Mối duyên này quấn quýt bện thành tơ♪
♪Nhân gian đổ bóng,
vấn vít hóa khói xanh♪
♪Mượn một thoáng tim xao xuyến♪
♪Dụ ta vào hồng trần
tương tư thành nghiện♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪